### Перечень автоматизируемых сценариев
#### Сценарии перехода на страницу профессии
1. Главная страница, кнопка neo - тестировщик ПО
2. Главная страница, кнопка "подробнее" на баннере "провожаем июль" - кнопка "выбрать курс" в появившемся всплывающем окне - тестировщик ПО
3. Главная страница, кнопка "каталог курсов" - категория программирование (hover) - тестировщик ПО (клик)
4. Главная страница, кнопка "каталог курсов" - полный каталог - тестировщик ПО
5. Главная страница, раздел "изучайте актуальные темы", программирование - тестировщик ПО
6. Главная страница, раздел "раскройте свои сильные стороны", кнопка "выбрать курс" - тестировщик ПО
7. Главная страница, раздел "обучение" в нижней части страницы, кнопка "каталог курсов"
8. Главная страница, раздел "обучение" в нижней части страницы, кнопка "программирование"

Ожидаемый результат для всех сценариев: переход на страницу профессии "Тестировщик ПО"

#### Сценарии перехода к форме записи на странице профессии
1. Нажать кнопку "записаться" в верхней части страницы.
2. Прокрутить вниз до блока "Запишитесь или получите консультацию".
3. Прокрутить вниз до блока "Гарантия возврата денег", нажать кнопку "записаться".

Ожидаемый результат для всех сценариев: переход к форме записи на курс

#### Сценарии тестирования формы записи
1. Отправка номера телефона в формате *"+7" и 10 цифр* и имени на кириллице. 

Ожидаемый результат: сообщение об успешной отправке заявки.

2. Отправка номера телефона в формате *"+7" и 10 цифр* и имени на латинице.

Ожидаемый результат: сообщение об ошибке с указанием ожидаемого формата имени.
3. Отправка номера телефона в формате *"+7" и 10 цифр* и формы с исключительно пробельными символами в форме имени. 

Ожидаемый результат: сообщение об ошибке с указанием ожидаемого формата имени.

4. Отправка номера телефона в формате *"+7" и 10 цифр* и формы с небуквенными символами в форме имени. 

Ожидаемый результат: сообщение об ошибке с указанием ожидаемого формата имени.

5. Отправка номера телефона в формате *"+7" и 10 цифр* и символов кириллицы в максимальном количестве (далее "верхняя граница"), которое разрешено вводить в данную форму (уточнить у менеджера/команды разработки). 

Ожидаемый результат: сообщение об успешной отправке заявки.

6. Отправка номера телефона в формате *"+7" и 10 цифр* и символов кириллицы в количестве за пределами верхней границы (см. пред. пункт). 

Ожидаемый результат: сообщение об ошибке с указанием максимального количества символов для поля имени.

7. Отправка номера телефона в формате *"+7" и 10 цифр* и 1 символа кириллицы в поле имени.

Ожидаемый результат: сообщение об ошибке с указанием ожидаемого формата имени.

8. Отправка номера телефона в формате *"+7" и 10 цифр* и 2 символов кириллицы в поле имени.

Ожидаемый результат: сообщение об ошибке с указанием ожидаемого формата имени.

9. Отправка номера телефона в формате *"+7" и 10 цифр* и пустого поля имени.

Ожидаемый результат: сообщение об ошибке с указанием на необходимость заполнения поля имени.

10. Отправка имени на кириллице и номера телефона в формате *11 цифр*.

Ожидаемый результат: сообщение об успешной отправке заявки.

11. Отправка имени на кириллице и номера телефона в формате *10 цифр*

Ожидаемый результат: сообщение об ошибке с указанием ожидаемого формата телефона.

12. Отправка имени на кириллице и номера телефона в формате *"+ (любая цифра, кроме 7)" и 10 цифр*.

Ожидаемый результат: сообщение об ошибке с указанием ожидаемого формата телефона.

13. Отправка имени на кириллице и 12 цифр в поле телефона.

Ожидаемый результат: сообщение об ошибке с указанием ожидаемого формата телефона.

14. Отправка имени на кириллице и 10 цифр в поле телефона.

Ожидаемый результат: сообщение об ошибке с указанием ожидаемого формата телефона.

15. Отправка имени на кириллице и 1 цифры в поле телефона.

Ожидаемый результат: сообщение об ошибке с указанием ожидаемого формата телефона.

16. Отправка имени на кириллице и 2 цифр в поле телефона.

Ожидаемый результат: сообщение об ошибке с указанием ожидаемого формата телефона.

17. Отправка имени на кириллице и пустого поля телефона.

Ожидаемый результат: сообщение об ошибке с указанием на необходимость заполнения поля телефона.

18. Отправка имени на кириллице и русских букв в поле телефона.

Ожидаемый результат: сообщение об ошибке с указанием ожидаемого формата телефона.

19. Отправка имени на кириллице и английских букв в поле телефона.

Ожидаемый результат: сообщение об ошибке с указанием ожидаемого формата телефона.

20. Отправка формы с двумя пустыми полями.

Ожидаемый результат: сообщение об ошибке с указанием на необходимость заполнения полей имени и телефона.

### Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора
* IntellJ Idea - среда разработки автотестов
* JUnit 5 - инструмент для работы с автотестами
* Gradle - инструмент для сборки проектов
* Selenide - необходим для проведения тестов пользовательского интерфейса веб-страницы
* Git - инструмент для совместной работы над кодом и контроля версий
* Github Actions / Appveyor - системы CI, необходимы для прогона автотестов на "чистой" системе

### Перечень необходимых разрешений/данных/доступов
* Разрешение на автоматизированное тестирование
* Данные о том, какие форматы имен/телефонов должна принимать форма
* Тестовая версия сайта
* Доступ к базе данных / API для работы с ней (для подтверждения того, что заявка прошла)

### Перечень и описание возможных рисков при автоматизации
* Неверная расстановка приоритетов, автоматизация некритичных сценариев и, как следствие, нерациональная трата ресурсов (денег, времени работы автоматизатора).
* Обновление кода тестируемых страниц, что может привести к тому, что тесты перестанут работать (например, изменятся селекторы элементов страницы).

### Перечень необходимых специалистов для автоматизации
Специалист по автоматизированному тестированию.

### Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)
4 часа



